# Выявление профилей потребителей
На основании имеющихся данных о покупках пользователей необходимо составить профили потребителей. Профили в дальнейшем позволят составляться более персонализированные рекомендации для покупателей. Из данных имеется датасет с описанием транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта.

# Цель исследования:
Сегментировать покупателей по профилю потребления, операясь на историю покупок.

# Используемые библиотеки:
- *pandas*
- *matplotlib.pyplot*
- *datetime*
- *re*
- *flashtext*
- *seaborn*
- *sklearn*
- *scipy*

# Выводы:

- *Исследовательский анализ данных выявил следующее*:

- Был произведен анализ цены и количества купленных товаров. Доля оптовых заказов, для которых количество превышало 50 единиц, составил лишь 1.04%. Доля дорогих товаров, цена которых превышает 1100, составило 12.03%.
- Лишь 6.53% всех клиентов совершили больше одного заказа. Среди которых были клиенты, совершившие больше 10 заказов. Эти данные посчитали выбросами и удалили их. Доля выбросов составила 3.1% от исходного датафрейма.
- Созданы профили пользователей и расчитан коэффициент удержания. Клиенты удерживаются плохо. Наибольший срок жизни 6 месяцев для когорты клиентов, совершивших первый заказ в мае 2019г. Затем идут клиенты от ноября 2018 ( 5 месяцев жизни). Меньше всего "прожили" клиенты за сентябрь 2019 года ( всего 1 месяц).
- Всем товарам присвоена одна из четырех категорий: это Садоводство, Товары для дома, Товары для кухни, Строительные принадлежности. Больше всего продано товаров из категории Садоводство (54.69%), затем идут товары для дома (35.37%).
- Все клиенты разделены на кластеры в зависимости от категории купленных товаров. Кластеры довольно хорошо разделены, оценка silhouette_score равна 0.77. Мы получили следующие кластеры:
  - Кластер 0: Сюда вошли клиенты, купившие товары из категории Садоводство и Товары для дома
  - Кластер 1: Клиенты, купившие товары из категории Садоводство
  - Кластер 2 :Сюда вошли клиенты, купившие товары из категории Садоводство, Товары для дома, Строительство и Товары для кухни
  - Кластер 3: Клиенты купившие товары из категории Строительство
  - Кластер 4: Клиенты купившие товары из категории Товары для кухни
 Кластеры отображают категории товаров, которые были куплены клиентами. Тк есть клиенты, купившие товары из трех различных категорий товаров. При проведении кластеризации было выбрано число кластеров 5, и в кластер 2 попали клиенты, купившие товары из максимального числа категорий.
 
 Третий кластер содержит 43.68% дорогих товаров от числа товаров, вошедших в этот кластер. Затем идет нулевой кластер, в который вошли 22.02% дорогих товаров от числа товаров в этом кластере. Но данный кластер лидирует по содержанию дорогих товаров от общего числа купленных товаров. В первый кластер попало 0% дорогостоящих товаров.
  - Было расчинато количество заказов в зависимости от времени его оформления. В дневное время совершается больше всего заказов, около 41%. Затем идет утро (около 29%), а в вечернее время было совершено около 20% от общего числа заказов. В ночное время совершено меньше всего покупок, около 11%.
  - Практически во всех кластерах клиенты предпочитают совершать покупки в дневное время. В ночное время совершено меньше всего покупок в каждом кластере.
 
 - *Проведена проверка статистических гипотез*:
 - Траты на товары категории Садоводство равны тратам на товары из других категорий.
    - Гипотезу пришлось отвергуть, так как значение pvalue слишком мало, практически равно нулю, чтобы можно было принять нулевую гипотезу.
 - Средние траты пользователей, оформивших покупку в дневное время равна средним тратам пользователей в другое время суток.
    - Гипотезу пришлось отвергнуть, так как значение pvalue меньше выбранного значения alpha.
 
 - *Итог*:

На основании покупок клиентов и кластера, в который эти клиенты попали можно составлять рекомендации при совершении новых покупов. Третий и нулевой кластеры лидируют по количеству купленных дорогих товаров. А в первом кластере совсем нет дорогостоящих товаров. К тому же клиенты больше совершают покупки в дневное время не зависимо от номера кластера.


