# Оценка работы мобильного приложения по продаже продуктов питания
В данном проекте необходимо познакомиться и разобраться с работой приложения по продаже продуктов питания. Лог содерит информацию о событиях, совершенных пользователями. Нужно изучить воронку продаж. Изучить, как много пользователей дошло до покупки.
После этого нужно провести исследование результатов A/A/B-эксперимента. В приложении решили изменить шрифт кнопки "Купить". Всех пользователей приложения разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нужно интерпретировать результаты эксперимента.

# Цель исследования:
Провести исследование данных, определить поведение пользователей путем исследования воронки событий. А так же рассмотреть результаты A/A/B-эксперимента и выяснить, изменение шрифта привело к каким либо изменениям в поведении пользователей.

- *pandas*
- *matplotlib.pyplot*
- *numpy*
- *datetime*
- *scipy*
- *plotly*
- *math*

# Выводы:
- *Исследование воронки событий*:

    - Была построена воронка событий без учета события 'Tutorial'. Это событие не вошло в воронку, тк несет справочный характер.
    - Для 98,47% всех пользователей зафиксировано событие MainScreenAppear. Для 60,69% всех пользователей зафиксировано собыие OffersScreenAppear. Для 49,56% - событие CartScreenAppear. Для 46,97% - PaymentScreenSuccessful. Для 11,15% - Tutorial.
    - 61,91% пользователей перешли с события MainScreenAppear в событие OffersScreenAppear. 81,30% пользователей сконвертировались в событие CartScreenAppear. 94,78% перешли в успешную оплату PaymentScreenSuccessful.
    - 47,70% от числа всех пользователей сконвертировались от события MainScreenAppear в PaymentScreenSuccessful.
    - На шаге события OffersScreenAppear теряется максимальное число пользователей ( около 38%).

- *Исследивание результата A/A/B-эксперимента*.

Были проверены следующие гипотезы:
 - Между выборками 246 и 247 нет статистической разницы.
 - Для каждого из представленных событий нет статистической разницы для групп 246 и 247. Поэтому можно утверждать, что контрольные группы были созданы корректно.
 - Между каждой из контрольной групп, а также объединенной контрольной группы и экспериментальной нет статистической разницы.

Ни одной нулевые гипотезы не удалось отвергнуть, тк значения p-value в каждой из проверок было больше 0.07. Можно сделать вывод, что нет разницы между контрольными группами и экспериментальной.

С точки зрения решаемых задач, результаты теста показали что поведение покупателей никак не изменилось из-за изменения шрифта кнопки "Купить". Около 47% всех пользователей дошли до успешной покупки в приложении. Это довольно большой процент, но этот показатель можно увеличить. Довольно много пользователей теряется после события MainScreenAppear. Возможно, эти пользователи не нашли искомый товар или их не устроила цена. Необходимы допольнительные исследования для выявления точной причины "пропажи" пользователей после этого события.
## Проект завершен.
