# Определение тарифа для телеком-компании
Клиентам телеком-компании предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы понять, какой тариф стоит больше рекламировать, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нужно сделать анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей компании: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

#**Цель исследования** - определить какой тариф приносит больше денег и проверить две гипотезы:

-средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
-средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
#**Используемые библиотеки**:
-*pandas*
-*matplotlib.pyplot*
-*numpy*
-*datetime*

#**Ход исследования** - исследование пройдёт в несколько этапов:

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Провести исследовательский анализ данных.
- Проверка гипотез.
- Общий вывод.

### Описание данных 

Таблица users (информация о пользователях):
- user_id — уникальный идентификатор пользователя
- first_name — имя пользователя
- last_name — фамилия пользователя
- age — возраст пользователя (годы)
- reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- city — город проживания пользователя
- tariff — название тарифного плана

Таблица calls (информация о звонках):
- id — уникальный номер звонка
- call_date — дата звонка
- duration — длительность звонка в минутах
- user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

Таблица messages (информация о сообщениях):
- id — уникальный номер сообщения
- message_date — дата сообщения
- user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
- id — уникальный номер сессии
- b_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- session_date — дата интернет-сессии
- user_id — идентификатор пользователя

Таблица tariffs (информация о тарифах):
- tariff_name — название тарифа
- rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
- minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- ub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)
