# Анализ убытков развлекательного приложения
Несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей было вложено много денег, но выручка не увеличивалась. Нужно разобраться в причинах этой ситуации.
У вас в распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Вам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

# Цель исследования:
Изучить имеющиеся данные и найти возможные причины убытков приложения.

# Используемые библиотеки:
- *pandas*
- *matplotlib.pyplot*
- *numpy*
- *datetime*
- *scipy*
# Выводы:

- *Причины неэффективности привлечения пользователей*:

   - Для пользователей MaC и iPhone реклама стабильно не окупается.
   - Для США растет стоимость привлечения рекламы, но окупаемость для этой страны снижается.
   - Для каналов рекламы TipTop, FaceBoom, AdNonSense стоимость не окупается. Причем расходы на рекламу в этих трех каналах одни из самых высоких.

- *Рекомендации*:

    - Проверить приложение для пользователей MaC и iPhone на наличие ошибок работы.
    - Для пользователей из США проверить работу приложения, возможно есть какие-то законодательные или прочие ограничения, технические ошибки для пользователей из этой страны.
    - Выяснить точную причину, почему пользователи, привлеченные каналами TipTop, FaceBoom, AdNonSense, не окупаются. На эти канала приходятся максимальные рекламные расходы. Возможно есть технические проблемы при переходе с рекламного канала на целевой сайт.

- Для FaceBoom уровень LTV практически стабилен, что говорит, что пользователи, привлеченные этим каналом практически не увеличивают своих трат в рассматриваемый период. Для каналов FaceBoom и AdNonSense удержание клиентов намного ниже уровня других каналов.

 - Среди остальных рекламных каналов хорошие показатели у каналов lambdaMediaAds и RocketSuperAds. Показатель LTV одни из самых высоких для этих каналов, окупаемость рекламы примерно в 2-2.5 раза выше уровня окупаемости. Конверсия и удержание платящих пользователей на довольно высоком уровне.
 - Для США стоит обратить внимание на другие рекламные каналы, как RocketSuperAds, YRabbit и MediaTornado.
 - Для Европы стоит обратить внимание на другие рекламные каналы, такие как lambdaMediaAds и WahooNetBanner.


## Проект завершен.
